---
ID: YdNmC
総称: null
名称: 箱田山神社
名称読み: ハコダヤマジンジャ
別名: 箱田様
都道府県: 岡山県
区域: 笠岡市
緯度: 34.544624
経度: 133.529541
郵便番号: 7140011
住所: 岡山県笠岡市吉田3909
祭神:
  - ID: UB2
    名称: 吉備津彦命
  - ID: l4Y
    名称: 上津綿津見神
  - ID: q18
    名称: 上津綿津見神
  - ID: 2nz
    名称: 少彦名神
  - ID: BHo
    名称: 素戔嗚神
  - ID: 85v
    名称: 大年神
  - ID: vD6
    名称: 応神天皇
  - ID: vpF
    名称: 大山積神
  - ID: eX1
    名称: 若年神
  - ID: cna
    名称: 神功皇后
  - ID: sKD
    名称: 市寸嶋姫命
  - ID: K2X
    名称: 多紀理姫命
  - ID: HrS
    名称: 多岐津姫命
  - ID: ZVb
    名称: 中津綿津見神
  - ID: R4K
    名称: 底津綿津見神
祭事:
  - 名称: 神楽
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 10
    開催月第何週: 2
    開催月何曜日: 土
    備考: 神楽（10月第2土曜日19時）
  - 名称: 湯立
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 10
    開催月第何週: 2
    開催月何曜日: 日
    備考: 湯立（10月第2日曜日）
  - 名称: 秋季大祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 10
    開催月第何週: 2
    開催月何曜日: 日
    備考: 秋季大祭（10月第2日曜日）
  - 名称: 神輿行事
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 10
    開催月第何週: 2
    開催月何曜日: 土
    備考: 神輿行事（10月第2土曜日11時）
  - 名称: 春季大祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 5
    開催月第何週: 2
    開催月何曜日: 日
    備考: 春季大祭（5月第2日曜日）
---

- 当社は創建年月不詳で、明治5年に村社に列格された。
- 明治45年には神饌幣帛料供進神社に指定されている。
- 境内地は51坪あり、主要な建物は本殿、幣殿、拝殿の3つである。
- 境内社として火産霊神社と荒神社が祀られている。
- 境内にはエヒメアヤメが群生しており、自生の北限で4月に開花する。

## その他

### アクセス

ＪＲ山陽本線笠岡駅から北へ６km　県道４８号笠岡美星線吉田バス停から東へ２００m

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0866-22-5732 |      |

### 参考URL

| URL                                             | 説明   |
| ----------------------------------------------- | ------ |
| https://www.okayama-jinjacho.or.jp/search/18207 | 神社庁 |
